
<img alt="監察院長陳菊（中）。   圖：林朝億/攝" src="https://s.newtalk.tw/album/news/460/5f4ddc7736484.jpg" />

監察院長陳菊（中）。   圖：林朝億/攝

總統府前發言人丁允恭捲入性醜聞風波，擔任高雄市府新聞局長期間不但劈腿4女、逼墮胎，還在局長室發生性行為，引起輿論撻伐。監察院長陳菊也被外界質疑早在高雄市長任內就知道此事，點名她出面說明。不過，陳菊10日上午出席監察院委員會時再三強調當時並不知情，並指示監委應該獨立行使職權，這件事「該怎辦就怎麼辦」。

大學時期號稱「情色海牛」的丁允恭，被友人指稱，他私底下熱愛開黃腔，而且會同時與多人維持性關係。日前更遭前女友拿出保存了6年的證據向《鏡周刊》爆料他4度劈腿、3次逼墮胎，甚至趁上班時間在局長室辦公桌上發生性關係；雖然丁允恭已在9日請辭獲准，但卻傳出丁允恭前女友曾為了這件事向時任高雄市長的陳菊陳情，讓這把火燒向陳菊。國民黨立委陳以信、資深媒體人陳揮文都點名應該要出來說明。

根據《自由時報》報導，一名參與10日監察院委員會的人員轉述，會議結束前有監委向陳菊提起丁允恭的事，並追問是否有收到陳情；陳菊強調，監委應該獨立行使職權，希望大家追查此案沒有顧慮，還說「該怎麼辦就怎麼辦」，但她否認先前收到丁允恭前女友的陳情，如果真的知道這件事，當下一定會處理，因為遵守規定、規範是最基本的事。至於把丁允恭從高雄帶到台北一事，陳菊解釋，這其實是丁允恭自己的生涯規劃，並非是她把人「帶」上去。

然而，陳菊2018年擔任高雄市長時，曾在市政會議上頒發三等功績勳章給時任高雄新聞局長的丁允恭，如今愛將捲入性醜聞，相關爭議也被挖出。像是前高雄市副市長吳宏謀因高雄氣爆辭官，不到一年又回升高雄市副市長；甚至是時任高雄市政府辦公室主任的曾文生被指控偽造文書，後來也升官當上經濟部次長，讓不少網友狠酸「綠色是原諒的顏色」，要丁允恭不要氣餒，過一段時間就可以出任要職，甚至語帶調侃詢問：「半年後要升哪？」
